—25—

ratione abhorrere videatur. Quam ad sententiam comprobandam
cf. init. libr. VH: ‹incia› μὲν δή τέλει 0‘ νέος Ἀντωνῖνος ἐχρήσατο,
ita tamen, ut non repetatur, quod paulo ante (V 8, 10) dictum
est: χαησάμενος τῶ προειρημένα) 36¹0). Nec dissident ab hac coniectura
loci V 1, 1 et IV 13, 8, ubi longe alia ratio valet.

VII, l, 10: οἶόμενός τε μεγάλα χαρίζεσθαι. Ratio' flagitat non
praesentis temporis, sed futuri infinitivum, qui cum verbis pu·
tandi coniunctus saepius apud Herodianum quoque positus est
velut vVI 7, 6. Simul si locos respexeris, quales II 1, 9. 6, 4,
III 14, 8, infinitivi futuri formam χαριεῖσθαι cum Mendelssohnio,
non χαρίσεσῦαι cum Stephano praeferas; idem valet de VI 9, 2.

VII 9, 10: τοιῡόῑιυ μὲν δὴ τέλει Papam-20⁸2 ἐχρήσατο, βιώσας τοὶ
πρῶτα εὸδαιμὸιως, ἐν siml-12 τε βαςιλείας τελευτήσας. Verba τά πρῶτα
depravata esse M. suspicatus scribere velit wi πάντα. Sed forsitan
coniunctione τε in δὲ mutata et vocula μὲν post τά inserta lenior*
atque etiam efficacior medicina adhibeatur, cum et verba τά μὲν
πρῶτα, si unum exceperimus locum eumque interpolatum (ΙΙΙ 10, 4),
Herodianus semper usurpet velut I 10, l. 12, 5; ΙΙ 4, 5. 7, 7.
9, 73 ΙΠ 10, 6, ΙΠ 10, 3 (ubi scripturam traditam verbis trans-
positis deformatam esse apparet); III 12, 43 IV 10, 5; VI 2, 3.
9, 4, et voculae τε et δέ sexcenties a librariis confundantur.

VH 12, 9: τὴν μὲν οὖν Λιβύης ἀπόστασιν καὶ τὸν mv). τὴν
Ῥώμην ἐμφύλιον πόλεμον, τά τε Μαξιμίνῳ πραχθέντα καὶ τήν ἐς Ἰταλίαν
ἄφιξιν αὕτοΰ ἐδηλώσαμεν· τά δὲ ἑπόμενα ἐν τοῖς ἑξῆς λεχθήσεται.

Quae verba eorumque sensum si spectamus simul et initium
sequentis libri: τα μὲν δι] ΜαΕι μίνῳ πραχθὲ τα μετα τὴν Γορδιανου
τελευτήν, ἥ τε ἐς 1 αμι acepta& · αυτοῦ A¹.,30' - τε οἷπόσ· ασις καὶ ἦ ἐν Ῥώμῃ
τῶν στρατιωτων πρις τᾶν δῆμο διαφορά ἓν ἀἷς που τουτων λέὶεκται
ante oculos nobis posuimus, videmus protinus paene iisdem verbis,
nisi quod VIII 1, 1 sententiarum ordo e natura ac ratione rerum
libro 'VII enarratarum servatus est suntque addita verba: μετὰ
τὴν Posidea-tou* τελευτήν, in octavi libri initio eadem dici ¹), quae in
ipso septimi libri fine legimus. Quae cum ita sint, numquid a
lectoribus Herodiani librorum postulabit quisquam, ut pro certo
habeant unum eundemque rerum script01em, nisi forte in sanit
eadem fere verba continuo iterando risum movere?

1) Cf. etiam ap. Xenoph. Au, in singulorum librorum initiis argumenta,
quae num recte expellantur, ‹ao-magis dubitaverim, quod <Herodianus eXenophontis

libris nonnulla petiisse patet, cf. etiam h. dissert. p. 9 et adnot. 1.
2**

