- II 12, 1 lacunam a Reiskio post πολλοὶ significatam negare
malim, eicere autem voculam δ’ ante ἐς, quo Herodiani et sen-
tentiae et elocutionis ratio habeatur.

II 13, 11 αἰσχραῖς καὶ ἐφυβρίστως εἀλωκότες, quod omnes habent
codices, nequaquam interpolatoris additamentum est, id quod
suspicatur Mendelssohnius, sed his verbis, ut omittam senilem
loquacitatem, confirmantur antecedentia: μετεγίγνωσκον δὲ ἐπὶ τῷ
ἀνόπλους ἐλθεῖν.

1'11 5, 4 haud iniuria H. Stephanus censuisse videtur, ut
inter verba ἐντολὰς ἀπορρήτων, quibus medendum esse iam Leisnerus
et Bekkerus viderunt, praepositio δι’, quae nullo negotio intercidere
potuit, inserenda esset. Nam ἐντολάς δι’ ἀπορρήτων scriptum est
ap. Platon. (velut Reip. 2 p. 378 B) et saepius ap. Polyb. ut
2, 21, ‘⁴25 4, 16, 5 etc., quos scriptores quin permultum dilexerit
Herodianus, ex iis, quae supra ¹) exposuimus, vix quisquam
dubitabit.

III 6, 6: πῶς οιῗχὶ καὶ νῦν. Voculam οιῗχί ab Herodiani
elocutione alienam esse observationibus eius edocemur. Palaeo-
graphiam autem respicientes deprehenderimus ου’χὶ ortum esse
ab οιῗ καὶ, quod, cum posterius καὶ cum Basileensi secunda ex-
pellamus, restituimus.

III 6, 10 Μ. iniuria coniunctionem τε textui ‘pro arbitrio
inseruisse patet, qua inserta participiorum asyndeton bimembre,
quod Herodianus adamasse 2) videtur, exstinguitur.

ΠΙ 12, 1: διαχειρίσασθαι βασιλέας = interficere reges. Quam-
quam Herodianus, id quod recte adnotat M., verbo διαχρῆσθαι =
interficere saepius utitur velut IV 6, 4; VII 7, 6, peccemus
tamenin Herodiani oratione, si διαχειρίσασθαι verbum traditum
exstirpare eiusque loco cum Joanne Antiocheno velimus ponere
διαχρῆσθαι. Neque enim omittendum est, quod ipsum verbum
illud διαχειρίζεσθαι cum significatione interficiendi saepe in-
venias ap. Pol. velut 8, 23, 8; item ap. Plut. Mor. p. 220 B,

quorum exemplum num secutus sit Herodianus, non est, quod in
dubium vocemus 3).

 

1) Cf. h. dissert. pp. 10 s.; 9.
2) velut IV 5, 6. 11, '73 mult. al.; resp. etiam IV 11, 2.
3) cf. har. observat. p. 9 S.

