„22—

temptemus locum, cum ἔθος ἐστὶ coniungimus cum dativo parti-
cipii, non cum infinitivo, quem exhibent codices omnes

IV 5, 6 verba ἀλλ’ ἐξ ἐπιβουλῆς adt& ἀπεσείσαντο, quibus
oratio molesta fit quaeque Politianus in interpretatione neglexit,
ut spuria eiciam. Nam Herodianus verbo ἀποσείεσθαι nunquam
utitur cum sensu: „e medio t‹)llere“, quod verbo ἀποσκευάζεσθαι
exprimitur (velut cf. I 9, 1. 17, 2, Π 5, 1; III 13, 2; IV 3, 1.
12, 53 V 8, 8; VI 8, 4), sed cum significatione: „se defendere
ab aliquo, se exonerare aliquo (aliqua re), semovere aliquem
(aliquid')“, velut conferas modo VI 3, 4511 9, ὃς IV 15, ὃς
VIII 6, 83 deinde si quis ἀποσκευάζεσθαι coniciat pro ἀποσείεσθαι,
non est, quod silentio dissimulemus verbum ἀποσκευάζεσθαι
additamento ἐξ ἐπιβουλῆς semper vitato ipsum per se sibi velle:
per insidias aliquem e medio tollere.

IV 8, 2: καυσίαν τε ἐπὶ τὴν κεφαλήν φέρων καὶ κρηπῖδας ὄπο-
δοόμενος. Videndum est, ne, ut M. suspicatur, scribamus: καυσίαν
τε ἐπὶ τῆς κεφαλῆς φέρων, cum scriptura tradita optime explicari
possit. Nam actio „ferendi petasum in caput“ nondum perfecta
significatur, id quod apparet ex seq. praesentis participio: καὶ
κρηπιδας υποδουμενος = soleas pedibus subligans.

IV 8, 7. 8: ως δὲ διηγγέλη τω τῶν ἈὶεΕαν δρέων πλήθει, φόσςι
με vl) ὄντι τοὶς γνώμας κουφοτατῳ . . ., τότε δὲ (Α) {Em-:dmm τὴν τοῦ
βασιὶέ (υς σπουδην κτὶ.801·ἰρέωειῐη turbatam esse ex eo efficitur,
quod enuntiatum primarium consociatum cum antecedente secun-
dario exordium sumit neque a vocula δὲ neque a τότε δὲ (non
huc videlicet referendi sunt loci, quales IV 15, '73 V 8, 8). Nec
vero, si quid video, ulla res obstat, quominus adducamur, ut He-
rodianum priorum 2) more scriptorum scripsisse τότε δὴ ¹) creda-
mus. Scriptum enim erat in archetypi libri versu seq. υποδοχὴ
δὴ vel potius, quod„ a·“ praebet, υποδοχή δὲ, et voculis δὴ et δὲ
librario oculis ad verbum δὲ, quod paulo post legebatur, aberrante “
confusis orta est illa scriptura falsa. Ob eam rem scripserimus
τότε δὴ et cum aldina editione in versu seq. ὃποδοχή δὲ.

IV 9, 6: ὠπλισμένοι τε ἀόπλους. Contra Μ., qui omnibus locis
scripserit ἄοπλος, ego quidem, cum Herodiani iterationem formu-

1) Locus similis, ubi particulae μέν non opposita est particula δέ, est IV
8, 6; item IV 2, 7 δ’ sine causa ab Irmischio (δὲ ab Stephano) expletum vid. etiam
VII 9, 10 et saepius.

²³) Cf. Kuelmer Gr. ξ 486 adn. 5.

