*21-

ΙΙΙ 12, 9: ἤδη δὲ παρεσκευάκει ὅ Σεβῆρος νεανίας τῶν περι
αότιὶν σωματοφυλάκων. Monacensem codicem si conferas, invenies
eo traditum esse καὶ post παρεσκευάκει a Mendelssohnio silentio
praetermissum, quod propter similitudinem litterarum π. . . . κεὶ
-— καὶ excidere facile potuisse manifestum est. Qua vocula re-
cepta sententiae cohaerentes multo artius conectantur. Hero-
dianus enim dicere vult: Saturninus tribunus ut Plautianum ad
fraudem pelliceret, quaecunque potuit, fecit. Jamque etiam
Severus, quoddebebat, fecerat. Comparaverat enim aliquot cor-
poris custodes, qui illi cubiculum ingresso manus inicerent.

IV 4, 1: εἴτε γάρ ἡγεμόνας ἢ ἄρχοντας ἔδει ποιεῖν, . . . . εἴτε
δικάζοιεν κτλ. Etsi scripto-ris studium variandi ¹) notum est, eo
tamen inconstantiae progressum esse, ut duorum eodem genere
enuntiatorum condicionalium tempora (excepta oratione obliqua)
permisceret ita, ut unius verbi indicativum, alterius optativum
scriberet, cur arguatur, causa est nulla. Leni autem mutatione
effici potest oratio aptissima. Ex verbis enim εἴτε δικάζοιεν in-
venire mihi videor posse Helodianeat εἴτ’ἳ) ἐδίκαζον, quae
abierunt in codicum, qui exstant, scripturam.

IV 4, 7: κελεύει τε ἀπελθόντας advoc< ἤδη ιῗποδέχεσθαι . . . μιᾶς
τε ἡμέρας ἀφειδῶς ἐκχέας πάντα κτλ. Τε glossema cum Berglero et
Bekkero expellendum est. Ab Herodiano enim linguae Graecae
usum neutiquam adeo neglectum esse, ut in eius oratione con-
iunctioni τε in enuntiato primario respondeat τε coniunctio
addita participio non esse arbitror, quod exemplis prolatis
evmcam.

IV 5, l: ὥπλισμένου μᾶλλον ἢ ἔθος ἐστὶ βασιλέως προπομπεύειν.
Cave quaeso cum F. A. Wolfio meliorum ‘codicum (01)3) verba
βασιλέως προπομπεύειν (βασιλέα προπομπεύειν = ag, falsa videlicet
lectio) mutes in βασιλέα προπέμπειν. Nam verbi προπομπεύειν τινὸς -
significatio 4): „anteire, antecedere aliquem“ est vere Hero-
dianea. Conferas velim exempli causa V 6, 83 II 13, 2. Nec
vero ‘puto causa est, quamobrem, ut suspicatur M„ violenter

 

1) Cf. hffdissert. p. 18 adn. 2.

2) De εἴτ’ —— εἴτε, εἴτε -· εἴθ’ etc. cf. Iv 7, 43 111 8, 2; al.

⁸) Significat Ο secundum Mendelssohni edit. codices Monacensis = A,
vindobonensis ε..- Β, Venetus = V,· i codices Leidensis = g, Laurentianus = 1,

ald. edit. = a.
⁴) Cf. etiam Kettler p. 12

