-23—

larum nemo non 1gnoret1), malim scribatur ἄνοπλος apud Hero-
dianum, si hunc locum exceperis, semper traditum (cf. Ι 12, 7 ;

II 5, 3; cf. etiam II 13, 11).

IV 10, 4: τά τε παρ’ ἐκείνοις φυόμενα ἀρώματα ἢ θαυμαζόμενα
ὁφάσματα ἢ <τᾶ> παρὰ Ῥωμαίοις μεταλλευόμενα ἧ διὰ τέχνην ἐπαινού-
μενα . . . . Secutus Politia-num particula ἢ in καὶ mutata rectam
viam inisse videtur Mendelssohnius. Nam vocula καὶ (et τα cum
Steph.) inducta membrorum concinnitas aequabilitasque elocutioni
Herodi-aneae non aliena restituitur.

IV 11, 1 verbis ’τα μὲν οὖν πρῶτα τοιαῦτα τινα ἐπιστέλλων
παρῃτεῖτο repetitum est, quod iam paulo ante (IV 10, 5) dictum
erat: τοιούτοις adzo& γράμμασιν ἐντυχών ὁ Παρθυαῖος τοὶ μὲν πρῶτα
ἀντέλεγε κτλ. Quare illa verba cum codice Monacensi ut insiticia
eicienda sunt, etsi concedendum est, ut dictio interpolatoris, qui
eiusmodi verba in textu desiderans supplevit. Herodiani dicendi
genus redoleat. ·

JV, 13, 1 pro Μαρτιάλιος ὄνομα αὐτῷ ratione habita et cod.
Schotti et loci similis VH l 10 (Μακεδών ἦν ὄνομα adast) scripse·
rim: Μαρτιάλιος ἦν ὄνομα αότιιῑ, cum praesertim codices particulam
δὲ aliis eiusmodi locis usitatam hoc loco non praebeant.

IV 13, 3 verba προελθεῖν τῆς βασιλείας corrupta cum Stephano
malim ,mutentur in προελθεῖν τῶν βασιλείων secutus scripturam
III 12, 5: προελθόντι τῶν βασιλείων.

V 1, 2; ὅπου γε καὶ αὗτὸς ὅ βασιλεὸς τοῖς ἐπαρχουσι τοῖν στρατο-
πέδων πεπίστευται. Contextui rerum haec verba, quibus praemissa:
ου’ πολύ τι ἐξ’,υσ’.ἀς καὶ δυνάμεως βασιλικῆς οἷποόεοόσης illustrentur
atque confirmentur, haudquaquam *supervacanea mihi videntur
<contra cf. M. adn. ad hunc locum). Huc acce-dit, quod scriptura
etiam elocutione comprobatur Herodianea.

V 1, 3: κολακείαις δὲ χαίρων. In libro archetypo κολακείαις
δ’ >ε’χαιρε(ν) scriptum in κ. δὲ χαίρων abisse videtur, id quod dubium
non esse existimo, cum κ. δὲ χαίρων vel potius κ. δὲ ἔχαιρε(ν) op-
positum sit antecedenti: καῗμὲ μὲν κακῶς ἠγόρευε item imperfecto
tempore posito. Qua coniectura recepta et tarda atque molesta
constructio demitur neque causa est, cur cum M. paulo ante
ὃιαβάλλ(υν“ καὶ διασκώπτων per vim mutemus in ’διέβαλλε(ν) καὶ
&somme-o). ‚

¹) Gt. Poblocki p. 32 ss·

