Caput Ι.

De Latinismis.

Latinismil) ut occurrant Herodiani libros studiosissime
degentibus, eo minus mirum est, quod is, quippe qui maiorem
eamque posteriorem vitae partem Romae egisset2), Latinae-
linguae satis gnarus 3) fuit quodque, etsi ei libri Latini in
historiae opusculo conscribendo ad manum non fuerint, multis
tamen Romanorum scriptoribus semel iterumque legendis necesse
est ei opera navanda fuerit maxima.

Quamobrem placet hoc loco, quas locutiones e Latino usu
in Graecum transisse 4) pro certo habeo, afferre, ita tamen, ut.
disseramus de Latinismis‚ qui pertinent

A. ad rem publicam remque militarem

B. ad varias vitae humanae res.

1) Πραιτωριανός V4, 83 VIII 8, 5. 7, quod deest in lexicis, non huc referen-
dum, sed vocabulum peregrinum „praetorianus“ est intellegendum.

2) Cf. Poblocki p. 19 S.; 29 ss.

3) Vid. etiam Nicolaz' t. II p 577.

4) Pobloeka' p. 30a vero deductus est, cum, ut Romanorum lectionis vestigia
in opusculo Herodianeo deprehendi illustret, proponat locutiones, quas sine ratione
ac iudicio allatas esse illico apparet velut III 2, 1: μηδὲν ῥᾳθυμίᾳ νέμων = nihil
desidiae aut quieti tribuens s. indulgens3 III 12, 5: ἀφίξεται οἰόμενος ἔρημα τὰ
βασίλεια καταλήψεσθαι = Liv. 1, 46: prope continuatis funeribus quum domos vacuas.
novo matrimonio fecissent3 IV 5, 6: σιγῶ Γερμανικόν z taceo Germanicum II 3, 1:
τὰ παρόντα ἐφόβει ..... οὐχ ogra» προνοίᾳ τῆς ἑαυτοῦ σωτηρίας = praesentia terre-
bant non tam cura suae ipsius salutis, quam . . .

Μηδένα διδοᾶς καιρὸν ἀναβολῆς (ΙΙ 11, 1) num sit idem ac Latine: tempus (occa-
sionem, facultatem) dare cunctationis quod dubitemus, minus csse puto, quam¹
num, ut suspicatur Poblocki‚ eodem modo dictum sit, quo ap. Liv. 25, 40: sed
nullum neque locum neque tempus cunctationi consiliove dedit Muttines [sic!).

Item hoc loco nominandus est Kettler, qui ap. Hdn. tamquam Latini sermonis.
vestigia iniuria profert pp, 37 et 13 locutiones, quales: ἄγεσθαι πρὸς γάμον IV 10, 2
(item ap. Plut. Cat. mai. 243 Chrysost. de sacerd.); δόλῳ λαμβάνεσθαι VII 8, 6 [item
ap. Aesch. Sept. 383 Soph. Phil. 101), ἐξόμνυσθαι τήν ἀρχήν II 12, 15 (item ap.
Arist. Pol. 4, 133 Plut. Marc. 12; Arat. 38 aliosque); πίστιν ἔχειν τινί (item ap..

