„25-

Quamobrem hos versus textui temere insertos secludimus
coniectura, quomodo 111 textum illati sint, adhuc non proposita,

Item III 15, 8: ὅπως μὲν δὴ Respo: τὸν βίον μετήλλαξε καὶ οἱ
παῖδες αάτῷ τὴν ἀρχὴν διεδέξαντο. ἐν τῷ βεβλίῳ τούτῳ δεδήλωται spuria
sunt habenda.

Quae si ab Herodiano ipso scripta essent, libri ΙΙΙ argu·
mentum universum continere debebant. Legimus enim scri·
ptum: ἑν τῷ βιβλίω τούτῳ δεδήλωται. Ν66 vero de Severi vitae
exitu universus agitur liber ΠΙ, sed de rebus a Severo gestis,
de interitu autem Severi extrema libri ΙΙΙ pars, quae nullo modo
significari potest verbis: ἐν τῷ βιβλία) τούτω. At, dixerit aliquis,
verbis IV, 1, 1 argumentum non totius libri III exprimi videtur.
Recte ille quidem, sed argumentum comprehenditur Herodianeo
more universum, et eo ipso, id quod paulo infra intellegemus,
illa verba (III 15, 8) insiticia esse docemur.

Herodianus si in argumento libr. IV 1, 1 Severi vitae exitus
mentionem facere cogitavisset, sine dubio aliter scripsisset velut

IV 9, 8¹): τέλος μὲν δὴ τοιοῦτον κατέλαβε . . . . 1166 verbis usus
esset: ἐν τῷ βιβλία) . . . . δεδήλωται (vel λέλεκται vel ἐδηλώσαμεν),

quae in singulorum librorum initiis Herodiani propria nobis
occurrunt.

Quodsi, quomodo illa verba2) in textum irrepserint, quae-
rimus, haud longe a vero me aberrare puto, si haec coniectura
colligo: Nescio an dubitandum non sit, quin libris Herodiani
veterum praeceptores bonarum artium ad docendam in scholis
historiam Augustam, fortasse etiam discipuli huius historiae
discendae causa usi sint.

Quae coniectura si probabilis esse videtur, ad rogatum
ipsum iam responsum 'est Libros enim, {qui magistrorum erant
veterum, ab horum temporibus in aetatem mediam traditos
eorumque non solum textum, sed etiam illa verba, quae magister
in scholis de aliqua re disserenti sibi in margine asscripserat‚
sive ut ree, quae ei ab auctore omissa videbantur, expleret velut
III 15, 8, ubi praeceptor, cum mentionem mortis Severi ab He·
rodiano in libr. IV initio haud satis aperte factam (similiter

¹) Ad hanc rem illustrandam cf. etiam VIII 5, 9; I 17, 12. 13. ὃς VIII 8, 8
(τέλει μὲν δὴ τοιούτῳ ἐχρήσατο . . .).

2) Verba VII 12, 9 a librario temere bis descripta ut nata sint, ex iis,
quae modo exposuimus, esse nequit.

